# 星夜女巫游戏企划书

作者 u9king/Rundong Wang

```
学习自:《Krondor的叛徒》的游戏企划书
	在1991年，我与著名的游戏设计者JhonCutter合作，创造出一款名为《Krondor的叛徒》的游戏，并为它创作了故事情节、人物对话以及一些策划。这是一款奇幻的角色扮演类游戏，并在日后成为最热销的游戏之一，在1993年还获得FRPS。根据作者RaymondEFeist和Midkemia出版社的小说、人物和场景，《Krondor的叛徒》刻画出了强有力的故事情节,并且给了我一个很好的机会,在Midkemia大陆上展示我自己设计的新的角色和场景。Midkemia大陆是现代科幻文学作品中最受欢迎的场景之一。下面的摘要来自《Krondor的叛徒》的设计文档，这是一个展示绝大多数游戏是如何产生的理想的实例。设计文档采用五到十页的计划书的格式，这能使开发者激动并且使你的项目获得资助。
```

### 1.故事情节

​		欢迎来到 Isles 王国……
​		一只暗黑精灵族的猎犬正拼命地在你身后追赶，几乎将咬到你的脚后跟了，它会杀死任何企图接近 Gorath 的人，Groath是一名前 moredhel的领袖，也是你偶然获得的旅程中的
伙伴。
​		他逃离了自己那些敌对的人们,来到了西方至高无上的君主--Krondor的王子 Arutha面前，告诉了王子一个极其重要的消息--战争即将爆发。在王子的宫殿中，你在诸侯王Locklear 的陪同下曲折地向南行进，闯过一个个充满欺骗和危险的圈套，去阻止一场在Midkemia大陆上前所未见的邪恶战争。一路上你还将碰到许多其他君主派来的刺客，为了生存下来去阻止战争，你必须战斗到底。这就是游戏《Krondor的叛徒》。

​		从冒险经历一开始你就必须武装自己，在你向南去往Krondor的道路上，你可以在废弃物中寻找对自己有用的东西，买卖和交换那些你需要的物品。当与刺客、强盗以及神秘的怪物战斗时，你可以使用像上帝之怒这样的魔法咒语，或挥舞着致命武器(如MoredheLamprey)来打击你的敌人。当你战斗的筋疲力尽时，你可以走进一个城镇，去一家客栈里休息一个晚上，而你将有可能遭遇任何事情，从与一个乖戾的侏儒口角到与当地旅馆的主人友好地下国际象棋。在 Midkemia 大陆的荒野中你要解开神秘的 moredhel 宝盒的秘密，然后打开它，你将变得非常富有。通过庞大的技能树，你将学会开锁、修复武器，同时你也会为得到报酬而工作。通过截取敌人的秘密通信，你就能知道前方路途上哪里会有埋伏，或者能找到那些药剂瓶、咒符和金钱的秘密隐藏处，这些东西在你的一路上都很有用处。无论你走上哪一条路，都将有不一样的冒险在等着你。来选择一条你自己的道路吧，来探索你自己的 Krondor 世界吧。

### 2.游戏特色(角色扮演游戏的革命)

​		自从 Raymond E.Feist的最畅销的小说 Magician出版后,全世界的科幻迷们都被主人公Jimmy、Tom 和 Pug的冒险经历深深吸引。他们努力保卫 Midkemia 大陆和 Isles 王国不被邪恶的中世纪习俗所吞噬。我们通过使用 Dynamix公司早期的三维引擎就能描绘出一幅幅栩栩如生的世界样貌，再把非常流行的科幻和强有力的游戏引擎结合在一起，就能创造出那些适合在个人家用电脑上运行，并引人注目的角色扮演类游戏。

​		《Krondor 的叛徒》(以下简称Krondor)这款游戏将是多人游戏方面的一座具有革命性的里程碑。它是一款在真 3D环境下的第一人称视角的游戏，它明显区别于当前市场上其他大部分用块状渲染技术或者仿3D技术的游戏。在这款游戏中玩家可以探索户外更厂阔的环境，他们可以绕着房屋行走，进入建筑物，沿着地形行走，或者利用树木和山体来掩护自己，抵挡敌人的攻击，而不像其他大多数游戏那样被限制在一块狭小的区域里活动，比如走廊之类。Krondor将利用三维模型创造出一些与周围环境相关的谜，玩家通过解开这些谜，可以学会怎样取得胜利或者怎样逃避危险。

​		(1)战斗
​		正如我们的竞争者对标准战斗系统进行了许多改进一样,Krondor中的战斗将允许我们创造性的一次选择多个单位。另外，改进还体现在实实在在的各个方面，包括图形、动画、游戏性和界面。战斗将采用回合制，意思就是人和电脑轮流做出行动，就像两个人下国际象棋那样，玩家可以花较长的时间来考虑自己的每一步行动，并为自己的任何遭遇做好全面地打算。装备差的玩家，通过使用更好的策略甚至可以击败强于自己的对手。这样取得的胜利将使玩家深刻体会到在游戏中的乐趣，而不是依靠简单无聊的掷子来决定。

​		(2)取其精华，弃其糟粕

​		Krondor 保留了许多角色扮演类游戏玩家所熟悉的东西,比如对资源的管理利用、探险战斗、解谜和角色发展系统。但它摆脱了传统RPG游戏对等级的约束，以及那些只为了限制玩家自由和创造性的探索而设置的障碍，去掉了等级系统中角色发展的不合逻辑的突然性升级。在Krondor中，角色的成长将依赖于他们每次使用的技能，并且将重心集中到角色能力的快速成长上来，这是玩家们最感兴趣的。
​		(3)一种新的解题方式
​		Krondor 这款游戏引进了一种新的解谜方法，叫做字锁箱。它允许玩家通过使用屏幕上的公文包--就像打开公文包的锁那样简单，而不是敲键盘来解开谜题，这和其他游戏里要求玩家寻找一个特定角色并取得所需密码相比，既快速地解决了谜题又玩得很有乐趣。

​		(4)热门的故事和角色交互
​		Krondor 将提出一种改进的机制来影响游戏中 NPC的行为。当游戏中角色相遇时，它们将对所见和所做的事采取动态的反应，这些是通过一个关键字系统来实现的，NPC通过改变自己的反应还告诉玩家们，他们最想知道的那些事物的有用信息。比其他游戏都好的是，Krondor 这款游戏是根据一部最受欢迎的现代科幻作品制作的，刻画出了精彩的人物对话和史诗般的故事情节。在这款游戏中，玩家将统领多种有趣的英雄，战斗在正义与邪恶的广阔战场上，而不像那些典型的毫无意义的去寻找和集齐12颗珠宝，或把重点放在大量计算方面的游戏。通过将故事分成多个章节，玩家可以监视自己在游戏中的进度，以及还有多少需要完成的任务，这种进度反馈在现存的所有其他RPG游戏中是找不到的。

### 3.卖点

-  这是有史以来最逼真最翔实的电脑描绘出的3D世界!玩家可以探索潮的沼泽黑暗的森林、白雪覆盖的山峰、恐怖的地牢、神秘的山洞，还有很多很多。这是用先进的 3D 技术创造的第一款虚拟的奇幻游戏。
- 简单的单击操作来完成移动、战斗、对话和解谜。复杂的是游戏本身而不是操作界面!
- 令人惊叹的逼真的战斗和动画场面。
- 强大的人工智能。终于，你的电脑对手会像人一样思考和行动了，不再有那些无目的的四处游荡的怪物了。现在，怪物们都有自己独特的个性和战斗策略了。
- 先进有趣的故事情节描述系统。整个史诗般的故事是由9个独特的令人激动的章节组成，每个章节都是一段独立的冒险，充满了曲折而引人入胜的故事，并用电影场景将这些表现出来。那感觉就像花了1个游戏的钱玩了9个游戏。
- 超过 100条独一无二的咒语(都有着迷人的名字，比如上帝之怒、水之吟唱、永恒寂静、天堂之眼等)。
- 能找到许许多多实物:武器、藏宝图、魔法装备、金币、值钱的宝石和珠宝等。
- 在游戏中每个角色都有完整的个性发展，比如喜好、力量和弱点，甚至有隐藏着的动机和野心。
- 简单有趣的角色创作能令人体会到游戏的轻松有趣。
- 角色面部表情的改变显示出害怕、生气、痛苦等。
- 在游戏中有很多令人毛骨悚然的电影剪辑片断，还有生动的特写镜头。
- 上百个有趣的巧妙的谜题设计(解决这些谜题是有益处的，但对于完成整个游戏来说不是必需的)。
- 在超过 30个独特的场所中进行买卖交易
- 生动的配乐和逼真的音效使人身临其境。配置需求

### 4.发行信息

| 通关时长                 | 70~100 小时                                        |
| ------------------------ | -------------------------------------------------- |
| 建议零售价               | $69.95                                             |
| 发行日期                 | 1993年春                                           |
| 发行物料                 | 65 页的攻略，地图                                  |
| 最低配置CPU：386SX+640KB | 英特尔32位处理器+扩展内存                          |
| 最低配置显卡：VGA        | VGA是IBM1987年推出的标准,分辨率:640×480            |
| 最低配置内存:2MB         |                                                    |
| 最低配置声卡             | 兼容声卡(如Sound Blaster):支持FM合成音乐和数字音效 |

### 5.发展前景(RPG市场)

​		RPG市场毫无疑问是非常巨大的，并且有着相当宽广的前景，同时被证明，它的吸力已经囊括了多种电脑以及非电脑的形式，这就使定义一个一般的 RPG玩家变得很困难。但是，通过分析游戏本身的关键因素，来找到玩家和非玩家都喜欢或讨厌的内容，这还是有可能的。

#### 		(1)CompuServe选出的最好的CRPG游戏的特征

​		数月前 CompuServe举行了一场投票，一位名叫Hercules 的人，在游戏者论坛当站长助理，他寄来了一份单子，上面列着优秀RPG需要具备的特征，然后让人们从中选出自己最喜欢的4个。下面的表格列出了在本次投票中排名最前的12个特征:

---

优秀的RPG特征

| 优先级 | 特征                       |
| ------ | -------------------------- |
| 1      | 角色或其组成部分的发展     |
| 2      | 故事情节                   |
|        | 平衡感                     |
| 4      | 战斗                       |
| 5      | 游戏界面                   |
| 6      | 标识简便(自动地图、图标等) |
|        | 解密                       |
| 8      | 与NPC交互(对话)            |
|        | 可重玩性                   |
| 10     | 非线性的发展               |
| 11     | 图像                       |
| 12     | 声音                       |

---

​		(注:从中我们可以很快看出，玩家们最喜欢的游戏，以及这些游戏所应具备的特征，图像和声音的名次应该可以排得更高点。)

#### 		(2)为什么人们愿意购买和玩电脑 RPG游戏

- 它是能让人逃避现实的娱乐产品。游戏玩家可以完全沉浸其中或暂时忘掉烦人的现实。他们能在游戏中装扮成英雄人物，生活在一个激动人心的时代。

- 幻想的游戏通常设置在轻松的环境中，并且唤起人们对那些童年幻想的回忆:身着华丽铠甲的武士、会喷火的龙、令人惊奇的魔法，以及等待营救的漂亮公主。

- 许多玩家都重视游戏的价值。他们用同样的钱去玩投币机的游戏，兴趣只能维持几天，而一款角色扮演游戏需要几个月才能玩通关。好的平衡性游戏能经常给玩家带来新奇的东西:与神秘怪物战斗，学习一道新的咒语或使用一件新的武器探索一块新的未知区域等。

    #### (3)人们不喜欢怎样的 RPG游戏

- 游戏太难上手

    创造一个新角色需要涉及很多东西，需要花上好几分钟才能完成。而且，新的角色攻击力很低，很容易被饥饿的怪物吃掉，并且玩家经常要经历好几次的失败，才能使自己的角色够等级，在初期的战争中存活下来。另外，具有讽刺意义的是，大多数游戏中所谓的绝对自由性是毫无用处的，甚至使玩家失掉兴趣。因为当玩家进入游戏世界后，发现自己正站在一个奇异世界的中心，这时玩家心中只有这样的疑问:“现在我应该做什么?”

- 游戏太复杂

    许多游戏的选项都有很复杂的控制处理界面，以至于电脑处理起来都很忙。

- 角色扮演游戏单调乏味

    当玩家遇到平衡性很差的游戏时，他们就会提出这样的抱怨。在SegaGenesis 平台上的游戏 Phantasy Star2就被再三的批判，不是战斗太少了就是战斗太多了。或者有可能的随着游戏情节的发展，没有足够多的新鲜事物让玩家来探索发现。另外一个问题是贴是，图，除非自动贴图是必须的，否则就成为了一种强制行为。许多人喜欢贴图，但更多的人不喜欢，因为它减慢了游戏运行的速度。再一个令人乏味的因素是，在完成游戏的过程中有大量的毫无意义的搜寻工作必须完成。

- 故事情节大同小异

    故事情节都非常相似，由于脆弱的故事描述系统使得设计者们趋向于把与众不同的地一部分责任是由于非线性的设计，而更重要的是游戏脚本的质量。

- 游戏需要太长时间

    通关另一个有价值的论点是，游戏不应该太大，以至于很少有人能玩通关。在购买 Might&MagicⅡl这款游戏的玩家中,只有不到 5%的人把它玩通关了(据 new world 最乐观的估计)。而这些玩家都要花上150~300个小时来玩通关。

#### (4)竞争

有数个游戏将在1992年发行，它们是直接的竞争者。这些游戏是

|                 名称                  |   发行日期    |
| :-----------------------------------: | :-----------: |
|              Ultima VII               | 1992年6月1日  |
| Ultima underworlds: the stygian abyss | 1992年3月1日  |
|       New “magic" line from SSI       | 1992年10月1日 |
|               Darklands               | 1992年10月1日 |
|     Crusaders of the dark savant      | 1992年6月1日  |

#### (5)主要的设计目标

​		很明显在今后的几年里，《Krondor 的叛徒》这款游戏并不是惟一将要发行的角色扮演类游戏。那么怎样使 Krondor 成为角色扮演类游戏中的老大呢?下面有几个方面是我们需要关心的，它们涉及到在当前市场上玩家们喜欢什么讨厌什么。

 

- 口增加亲切度

    我们首要的目标是使游戏满足大多数人的要求，但同时不能忽视了那些骨灰级玩家们的要求。这些铁杆的拥护者们希望看到的角色扮演类游戏是由探险、资源管理、解谜和战斗等部分组成，所以这些东西将在设计的时候包括进去，但是我们也要简化游戏，让它拥有更加友好的用户界面和更大的吸引力，就像播放电影一样。在这方面，我们将要满足两个群体的需求:对于主流的大部分玩家，我们将用优质的图像和通真的音效来吸引他们，而对于那些骨灰级 RPG玩家，我们将提供一个熟悉而更生动的角色扮演环境来满足他们的需求。   

- 降低上手难度
    Krondor 这款游戏将使入门变得更简单更有趣。它的名气，特别是宣传片都深深吸引着玩家们，使他们都渴望玩到这款游戏，与之前的游戏相比，这款游戏的角色创建过程不再有复杂的要求，而会提供些有用的信息，使创建过程变得更有趣，并且在游戏开始时的训练阶段，将更趋向于帮助玩家尽快适应游戏和操作界面。

- 给玩家明确的目的和主人翁的感觉

    将通过下列几个方面来到达目标。首先，屏幕上的地图可以一直使用，这样可以消除玩家由于不熟悉环境而产生混乱。再次，有的游戏强迫玩家走了很长一段路程，却让玩家无所事事，和这个情况不同，我们的游戏通过三维的非交互次序来进行电影场景的转换，这样玩家可以选择某些行动让它自动完成，并且显示用掉的时间

- 强调故事性
    游戏发生在一个令人难以置信的世界里，换句话说，也就是令人信服的。角色是多重空间的，并且能调动起玩家的情绪。故事情节是通过精心策划的，里面有许多让人惊喜的地方，还掺合了幽默和感伤，并且还有大量的秘密和暗示来激起玩家的兴趣。
- 鼓励策略思想
    这种策略思想不只是运用在战斗和解谜中，也用在其他很多方面。比如，玩家收到一支庞大的敌军将要攻击自己的城堡，于是玩家就要赶回去保卫城堡，这时玩家就可告，以选择走森林中的捷径赶回去，而避免与敌军在大路上相遇。

- 增加产品价值

    杰出的介绍是Krondor 中故事描述经验的一个必要部分，但它也作用在其他方面，比如相当重要的方面有:把消费者的注意力吸引到零售上来，把注意力吸引到媒体上，并且增加长期的重玩性。在游戏性方面，图像和声效是两个重要的因素。另外，游戏“波形”的大小和质量决定了游戏的重玩性，波形是由振幅(高度，或者说激烈程度)和波长(宽度，或者刺激维持的总时间)组成的。在市场上的大部分RPG游戏一般都有宽广的波长，却只有小的振幅--重玩性是非常差的，因为游戏从不能令人激动。相比较而言，大部分的街机游戏有很大的振幅，但是只有很短的波长--重玩性也是非常差的，因为缺乏游戏性。解决的方案是在保持 RPG游戏的宽广波长的同时，通过杰出的图像、声效和游戏性来增强波形振幅的大小。





