# 星夜女巫世界布局

作者 u9king/Rundong Wang

```
	通常人们想到 RPG游戏时，跳进他们脑海中的描述并不是Postapocalyptic，但是自从 1997年这款多次获奖的游戏打破了许多长期保留的传统后，给RPG游戏注入了新的生命。受到 Interplay 公司早期发行的一款游戏 Wasteland的启发，以及利用 Steve JacksonGames和 GURP角色扮演系统，FALLOUT的开发小组紧密团结，创造出了这款深受玩家、设计者和评论家喜爱的游戏。
	下面的摘要来自“埋葬避难所”的设计文档，它给出了一个关于设计者如何把一款游戏拆分成重要的区域、需求和遭遇等方面极好的实例。像这样的设计文档不只是对设计小组有用，而且对测试小组和攻略作者们来说是无价的工具。他们需要知道在游戏中每个会有重要遭遇的地方。
	下面关于世界布局的摘录来自FALLOUT，由Interplay公司1997年出品。FALLOUT已经是 Interplay 公司的产品标志了。版权所有。
```

## FALLOUT在核子之后的GURPS 冒除

#### 1.时间效果

##### (1)入侵

​		埋葬避难所还没被超级变种人军队入侵。

##### (2)白天和晚上

​		有些场景在白天和晚上的状态是不一样的，这在文档中被标记为昼和夜。在埋避难所的入口处(被埋葬的窖入口)白天是从0801到1800，黄昏是从1801到2000，晚上是从2001到 0600，早上是从0601到0800。在黄昏和早上之间，光线会逐渐变暗直到晚上又逐渐变亮到白天这样不断循环。在场景设计的文档中，黄昏和早上都被归在白天的时间里。当然，地下的场景全部设置成黑暗。
​		一旦玩家进入了埋葬的避难所，那么白天和晚上之间就没有很大差别了，场景仅被设置成一种状态(除了地表的区域)。

#### 2.地图要点

##### (1)第一个入口

​		埋葬避难所的入口:E1(在地面上的小屋附近，大概有15个巫婆在小屋的西面)

##### (2)城镇地图入口点

埋葬避难所入口:E1(在地表上的小屋附近)
							E2(在避难所的洞穴里，在空间锁的附近)

避难所的生活区:E3(在电梯附近)

避难所的控制中心:E4(在电梯附近)

##### (3)在游戏地图中的移动

​		埋葬避难所的地表:从小屋中的洞往下爬就能到达埋葬避难所入口的山洞。
在其他避难所中，玩家可以通过电梯通道中的梯子，在不同的层中上下。

#### 3.被俘虏

​		如果玩家被埋葬避难所中的感染者打晕的话，就会被杀死。

#### 4.其他

​		在避难所里的生物有重生的机会。记录下到避难所的日期，每天有10%~15%的几率使个特殊生物复活(就在同一个地点，有正常的血量)。当玩家折回避难所时，注意检查一下地图上所有死掉的怪物，看看有没有被复活的。

#### 5.地图一:埋葬避难所的入口

##### (1)地表(白天)

​		小屋是惟一保存下来的进入避难所的入口。

​		如果玩家的运气不好，或者地图上的坐标为7-3d6上，就会在小屋附近碰到敌人的Radscorpion 。
​		小屋里没有什么有趣的东西。当玩家第一次进入小屋时，会有显示:“这是一个古老的小屋，已经摇摇欲坠，并且在很久以前就被掠夺一空。

​		”沿着梯子往下爬，玩家就会来到下面的巨洞。如果玩家用了梯子，并用卷轴使 DX加4点。如果成功，玩家就爬到梯子的底部。如果失败，显示:“你从梯子上摔了下来。"

​	如果严重的失败，显示:“你从梯子上滑了下来，直直的掉进了底部的黑暗中，你被重重的摔在地上，并且受到【X】点伤害。”X从3d6到9。如果X=0，则显示“没有

受到伤害。

​		当玩家第一次站在梯子旁，并且对黑暗有恐惧的弱点时，显示:“这部梯子一直向下延伸，消失在下面的黑暗中。你感到有点不安。”当玩家第一次开始使用梯子时，可以用卷轴尝试克服这个角色本身的意志属性。如果成功了，显示:“你消除了自己的恐惧并且开始在梯子上往下爬。”如果失败了，显示:“你无法克服恐惧进入下面的黑暗中。”

​		如果人物有恐高症，那么当他第一次站在梯子旁时，显示:“这是一个可怕的深渊，你有点想吐。”

##### (2)地表(晚上)

​		其他和白天一样，除了:
​		如果玩家的运气不好，或者在地图的坐标为11-3d6上，就会在小屋附近碰到敌人的Radscorpion 。

##### (3)巨洞

​		这里一片漆黑。

​		如果人物对黑暗有恐惧，就每隔5分钟让人物处在黑暗中，用卷轴可以帮助人物克服这个意志属性。如果失败了，人物就会停止前进，显示:“你感到黑暗中有一只冷冷的手正要抓你。”、”你感到黑暗快要把你逼疯了。”、”你能感到在黑暗深处有东西在移动。或“真是暗无天日啊。”

​		如果玩家使用了魔法，使这里稍微亮了点，那么重置计数器。如果改变意志属性成功，则不显示任何东西，但重置计数器。如果很成功了，那么在这个时刻地图上不要再产生卷轴了。
​		一共有7只老鼠在这个巨大的山洞中。

##### (4)塌陷的隧道

​		使用区域知识(关于避难所)的卷轴，如果成功，显示:“这里应该是避难所的主入口了。”使用IQ卷轴，如果成功，显示:“这里看起来像是自然倒塌的，你找不到任何人为破坏或者是爆炸的证据。”仅当玩家第一次来时显示。

##### (5)空间锁

​		空间锁是开启的状态。
​		玩家第一次走过这个区域时，使用区域知识卷轴两次，如果成功，显示:“如果这里的布局和你老家的避难所一样的话，那么在西面墙上的暗格里应该有些照明弹。”

​		在西面墙上的暗格里有6颗照明弹。
​		只有一只老鼠在这里。

##### (6)紧急医疗实验室

​		这间实验室几乎被推毁了。当玩家第一次进入这里时，显示:“这里在先前遭受了掠精密的仪器都被毁坏了。”

​		这里有四只老鼠。

​		使用区域知识卷轴，如果成功了，显示:“在东边的墙上还隐藏着一件紧急医疗设备，它还可以用。”仅当玩家第一次来时显示。

​		在西边墙里有两个柜子，其中一个里有两件stimpatches，另外一个是空的。

##### (7)电梯

​		这电梯已经不能工作了。玩家可以用电梯通道里的梯子爬到避难所的下一层去。

​		在梯子上爬行是困难的，它要求 DX加2点，使得在黑暗中爬行成功。如果在梯子底边扔一颗闪光弹，它会使 DX加4点。如果玩家没有使用 DX，显示:“你爬到一半时掉了下来，受到【X】点伤害。”X从3d6到9。如果玩家很失败，显示:“你几乎快爬到顶了却摔了下来，重重的落在地上，你受到【X】点伤害。”X从5d6到 10。如果X=0，那么显示:“没有受到伤害。”
​		当角色有恐惧症时，第一次来到梯子边时会显示:“这部梯子似乎高到通天。”这些角色在爬避难所的所有梯子时 DX都减 2点。

​		当角色在梯子底边有直觉技能并使用IQ卷轴时，如果成功，显示:“你察觉如果有光线的话，爬梯子会容易些。”仅当玩家第一次来时显示。

​		在电梯底部有两只老鼠。在空间锁里面有一只鼹鼠。

#### 6.地图二:埋葬避难所的生活区

##### (1)电梯

​		这里的电梯通道从入口层连到避难所的控制中心层。跟地图一中的电梯一样使用。

##### (2)生活区

​		在这里一共有8只老鼠，其中4只鼹鼠。
​		使用区域知识卷轴，如果成功，显示:“这里是避难所的生活区，是战争之前的标准设计。”

​		在其中的一个房间里,有一堆骨头。当玩家第一次进入这个房间时,使用洞察力(vision)卷轴。如果成功，显示:“你能在床下的黑暗中找到一些东西。”当玩家翻开床时，显示“你找到了一个急救包，它肯定是以前被滑到床底下去的。

​		在另外一间房间里，墙上有一个打开的柜子，里面空空的。在柜子对着的地板上有一盒 10毫米机枪弹。
​		在房间的最南边有一把椅子面对着墙，墙上没有电脑。当玩家进入这个房间时，使用洞察力卷轴。如果成功，显示:“当你把目光投向椅子时，你看到了某样东西。”如果很成功，显示:“你转眼间看到了在椅子上的钥匙末梢。”这是仅当玩家第一次来时发生的事件。如果玩家使用了这个房间里的那把椅子，他就会得到一把避难所钥匙，用这把钥匙可以打开在地图三中储物室柜子的锁。

#### 7.地图三:埋葬避难所的控制中心

##### (1)电梯

​		沿着电梯通道向下能到达避难所的生活区。看地图一:电梯通道中使用梯子。
在电梯附近有一只鼹鼠。

##### (2)会议室

​		这个房间里滋生着大量的鼹鼠和其他啮齿类动物，有3只鼠和5只老鼠。
​		房间里到处都是碎石。
​		当玩家第一次进入这个房间时，使用区域知识卷轴，如果成功了，显示:“你知道这是避难所里的一间会议室，在这里重达数吨的岩石下埋着紧急补给箱。”仅当玩家第一次来时显示。
​		使用洞察力卷轴。玩家每次进入这个房间时都要使用，直到找到隧道。如果成功，显示:“在房间的一角有一个老鼠洞那么大的隧道。那些老鼠肯定是从这里挖进避难所的。”在房间中成功使用爆破卷轴。使用洞察力卷轴查看隧道，如果成功，显示:“爆炸产生的冲击波把隧道封住了!”不会有生物重生了。奖励玩家一点角色点。

##### (3)储物室

​		在这房间中有一个锁着的储物柜。可以撬开或者用从生活区带来的钥匙打开柜子，柜子里有4盒10毫米装甲弹和4盒10毫米机枪弹。
​		在房间里还有一只鼹鼠和一只老鼠。
​		在房间的后面有一堆碎石，在碎石后面隐藏着一个Uzi。当玩家第一次进入这个房间,杀光鼹鼠和老鼠后，使用区域知识卷轴，如果成功，显示:“要不是被掠夺一空的话，这里应该有一个 Uzi。”

##### (4)碎石堆

​		在这里有两只鼹鼠。

​		当玩家第一次进入这块区域时，使用I0卷轴，如果成功，显示:“有那么多巨石阻断了这个走廊，给你留下深刻的印象。你认为那些是移不开的，即使用高性能炸药。”如果很成功，则显示:“你确信控制中心也已经被巨石掩埋了，你打算去其他地方寻找净水芯片。
​		当玩家朝走廊的南边走去时(朝着控制中心房间的方向)，使用最高等级的Q或者区域知识卷轴，如果成功，或者玩家有直觉这项技能，显示:“在避难所这个方向上的剩余区域里，精密设备都被摧毁了，有什么能保存下来的机会非常小。

##### (5)控制中心

​		在这房间里的电脑全都坏了。如果玩家试图用电子学去修复它们，会有提示:“内在的硬件已经被超高的温度和超强的压力破坏了。”
​		在房间中有两只鼹鼠和4只老鼠。
​		使用区域知识卷轴，如果成功，显示:“这里是避难所的中心室，这里是放置电脑的地方。

​		在控制中心后面的地板上有一块磁盘。如果使用它，它就会把下面的信息加入脉冲核中:“2067年12月11号。避难所-15电脑录。净水处理芯片出现故障，所有后备应急方案也都失败。淡水储备只剩下 2%，这个避难所将要被遗弃，大部分人早已经离开，只剩下小部分人留下来耗尽避难所的能量。我们正打算关闭这里的电力系统来保护设备不受......”

##### (6)图书馆

​		图书馆里的设备已经被摧毁了
​		使用区域知识卷轴，如果成功，显示:“这里是避难所的图书馆，电脑教学系统被连接到控制中心。它们是用来教避难所里的居民学会知识和技能的。”

​		使用洞察力卷轴，如果成功，显示:“看起来在这房间里没留下什么有价值的东西。

​		这里有5只老鼠和一只鼹鼠。







































































