# 体验引擎

>[美]Tynan Sylvester  著
>
>秦彬						     译
>
>[独立网站]: http://oreil.ly/designing-games

```
游戏设计既不是存在于游戏的代码、艺术风格和声效里，也不是存在于棋子或棋盘中。
游戏设计意味着精心打磨一些规则，而这些规则能够赋予游戏中的事物以灵魂。
```

```
---设计技巧并未定义游戏的目的，而是告诉我们如何去达成游戏目的---
有人担心，分析游戏设计会磨灭其灵魂，即理解设计技巧的原理会让这种工作失去创造力。
但是，了解游戏设计技巧并不意味着只是盲从规则，一遍遍地得到相同的结果。
它的意义在于决定每一种设计方案时，能够正地权衡利弊。
如果游戏最终的效果不佳，很少是由于设计师自身的能力不足而导致了错误的结果，多数情况是因为设计师没有正确权衡设计方案。
```

### 第1章 体验引擎

#### 1.1 游戏机制和事件

```
游戏是由许多机制（mechanic）组成的，这些机制定义了游戏如何运行。
```

​	机制就是引导游戏运行的规则。

​	比如：按下按键A 让马里奥1跳起来就是一个游戏机制。让角色按照1 米每秒的速度行走，国际象棋中的卒斜向吃子，以及玩家之间切换回合等等。

​	在棋盘游戏中，通常会在说明书里描述游戏机制。在电子游戏的世界里，游戏机制则是通过计算机代码来实现的。

​	而无论是由玩家还是由计算机触发，它们都是游戏机制，因为它们定义了游戏的行为。

```
在游戏中，游戏机制和玩家之间的交互就会产生事件。
```

​	事件指的是在游戏过程中发生的某件事情。

​	比如马里奥撞到墙被弹回来，卒吃掉车，或者是球进网之后另一队得分等等，这些都是事件。几乎在所有其他类型的娱乐媒体里，事件都是被直接编写进来的。

​	**剧作家、小说家，或者舞蹈编导会决定他们作品中的每一个行为、动作，以及每一句对白。他们的作品就是由一长串预设的事件组成的。**

​	游戏有些与众不同。**我们在游戏中不会直接编写事件，而是设计一套游戏机制。**而这些游戏机制会在游戏过程中产生事件。

​	《超级马里奥银河》的游戏光盘并没有包含我们提到的这些事件，它只包含了游戏机制。在玩游戏的过程中，我和游戏机制的交互导致一些事件的发生，而**这些事件绝不会以相同的姿态再次出现**。
​	**游戏设计师并不是直接设计事件，而是设计能够产生事件的游戏机制体系。**这种间接性是游戏和其他媒体最基本的区别，同时也给我们带来了最好的机会和最大的挑战，这也是为什么对游戏而言，从其他媒体借鉴的思维模式经常行之无效的关键原因。

<center> <b style="font-size: 1.5em;">情感是首要因素</b></center>

```
事件必须激发某种情感才有意义
```

​	游戏仅仅产生一些事件是不够的，所产生的事件需要能够激发人类热血沸腾的情感。当这些事件真正激发出了自豪、欢乐、可怕或者恐怖等情感的时候，这个游戏才好玩。

```
游戏中有价值的情感可能十分微妙，以至于在通常情况下，玩家甚至都不会注意到它。
```

​	游戏必须能激发人们的情感，但并不意味要求极端情绪，而是更多更加细微的情感表达。

​	比如，当你坐下来阅读本书的时候，也许你会认为什么感觉都没有，而事实上你经历了很多细微的情感。任何事情都可能触发这些情感，比如回忆起失去的爱情，看到一个莫名其妙的词语，或者是擦肩而过的陌生人脸上的愁容。这些感觉往往很短暂，短到你通常都不会注意到它们。但是它们确实存在，伴随每一次外界刺激和你自己的思绪而起起落落。

​	游戏中的事件可以产生这些细微的情感。比如：一次小挫折会让人觉得有些失望，那一瞬间会让你咬牙切齿；一瞬间的犹豫让你由于焦虑而屏住呼吸；某个玩家对你表示认可，因此你感觉不错。

```
感知并理解细微的情感是一种设计能力。
注:游戏设计师必须能够感知转瞬即逝的情绪，比如气恼、欢乐，或者厌恶，因为这些情感才是游戏存在的真正意义，也是玩家愿意花时间、精力和金钱的原因。
```

​	感知细微的情感绝非易事，这种能力需要我们为之付出努力。

​	你能否告诉我，你第一次对游戏感到厌烦的时间具体是哪一分哪一秒？常人也许可以忽视这些感觉，但是**游戏设计师不可以**。这就好比一个经验丰富的厨师能够品尝出一道丰盛的菜肴所包含的各种味道，或者是音乐家能够分辨出管弦乐中的和弦、拍子，以及节奏一样，**游戏设计师必须能够感知转瞬即逝的情绪，比如气恼、欢乐，或者厌恶**。

​	**因为这些情感才是游戏存在的真正意义，这也是玩家愿意花时间、精力和金钱在棋盘上移动棋子的原因。**
​	情感是首要因素，这一点是游戏设计领域最不为人知的秘密之一。如果你随便找一个人，问他觉得某个游戏怎么样，他会滔滔不绝地告诉你关于这个游戏好玩或者不好玩的一套理论。而实际上，**隐藏在游戏背后的情感才是他们做出结论的依据**。真正重要的是，一个游戏如何带给我们各种感受。

```
游戏中的情感绝不只是“有趣”而已
```

​	游戏设计经常被锁定在“有趣”这两个字上。两者确实有联系，但这是由于历史原因导致的，而不是说事实就是如此。

​	有趣也是一种情感，这种随性的、快乐的感觉我们可以从坐过山车或者参加一场足球友谊赛中获得。这是一种愉悦的、值得我们通过设计触发的情感，但并不是我们唯一需要关注的情感。**我们关注它是因为游戏起源于快乐**。

​	想一想游戏中除了好笑和那些无关紧要的事物以外的东西。有些游戏会利用强烈的竞技性来激发获胜者的满足感，有些游戏会利用故事叙述的手法创造出各种奇迹或者让人们产生共鸣，有些游戏会让我们深入地思考生命的意义所在，或者是通过一些手段让我们感到恐惧。

<center> <b style="font-size: 1.5em;">情感触发器</b></center>

​	游戏机制之间相互作用可以产生事件，由此激发玩家的情感。但是，事件是怎样产生情感的呢？在游戏中发生的事件和因此而产生的快乐或悲伤的情绪，两者的联系又是什么呢？

```
你的潜意识会不断分析你的处境和状况。当达到特定条件的时候，潜意识就会触发相应的情感。
注：环境和处境就是情感触发器，更多的是生物本能。
```

> u9king：环境和处境就是情感触发器，更多的是生物本能，也有用潜意识触发

​	比如，你的身旁就是万丈深渊，那么你的本能就会感知到当前的状况，并触发一个害怕的反应。当你注视相亲对象时，你的潜意识会分析那个人的一切，比如外观特征、名声的好坏，以及和你相处得是否融洽，然后会根据分析产生相应的感觉，比如喜欢、没什么感觉，或者是讨厌。这些能够引发情感的状况就是“情感触发器”（emotional trigger）。

```
情感触发器是指能够激发情感的事物或者意见。
```

> 同上解释情感触发器

​	我们有数不清的情感触发器。由身体而感知的危险、人际关系或者社交状态的改变、学习、锻炼身体、接受财产、性暗示、家庭和安全，其中最明显的是与自然环境有关的几个类型，然而这些并不是全部。人类对其他一些事物也会有反应，比如音乐、哲学理念、幽默和风趣，以及各种艺术。有些情感触发器已经是我们基因的一部分，还有一些可以通过学习来掌握。此外，大多数情感触发器都会牵涉到条件和人性之间的复杂交互。

​	有些情感触发器极其复杂。举一个例子：侦探的直觉。当侦探的潜意识已经找到了案件疑问的答案时，它会急切地发出信号，于是直觉就出现了。从表面上看，似乎是侦探感觉到了有什么地方不对劲，但是他自己也不知道原因。隐藏在直觉背后的原因则是他的潜意识正在通过极复杂的推理和联想来分析案情。这个过程是如此复杂，以至于潜意识比侦探本人对案件的认知更为深刻。我们设计的情感触发器也可以复杂到常人无法理解的程度。

<center> <b style="font-size: 1.5em;">情感和改变</b></center>

​	改变是所有情感触发器的一个基本原则。为了产生情感，事件必须做出一个有实际意义的改变。但并不是所有的改变都会产生情感。

```
事件必须改变一些对人类而言有价值的东西才能激发情感。
```

​	比如，一颗小行星撞击了距离我们非常遥远的一个星球，这只是天文学爱好者才会关心的事件。然而，如果一颗小行星撞击了地球，那将会是最不幸的一个事件。两者的区别在于其对人类的意义。第一种情况对人类而言无关紧要，第二种情况则是生死攸关。
​	[生命/死亡]是人类价值（human value）的一个例子。

```
人类价值是指对人们而言很重要、并且可以在多种状态之间转换的事情。
```

	>u9king：价值(境遇)转换的过程中才能产生情感

​	人类价值可以处于正面的、中立的，或者负面的状态中。只有当人类价值转换状态时，它所造成的改变才和情感有关。
​	人类价值的例子有[生命/死亡]、[胜利/失败]、[朋友/陌生人/敌人]、[富有/贫穷]、[地位显赫/地位低下]、[有伴/孤独]、[爱情/矛盾/仇恨]、[自由/奴役]、[危险/安全]、[知识/无知]、[熟练/生疏]、[健康/生病]以及[跟随者/领导者]。游戏中的事件可以转换这些价值，甚至更多。

​	在《我的世界》（Minecraft）这款游戏中，玩家每天晚上都会遭受僵尸的袭击。当玩家建造完成一个可以用于藏身的堡垒时，会感到安心，因为他们的**处境从危险转换为安全**。

​	在《街头霸王2》中，有一个孩子一开始参加比武大会，被本地的高手打得满地找牙，但是这个孩子不轻言放弃，他不断地练习，不断地提高自己的能力。终于，他获得了当地冠军，接着是全国冠军，然后是世界冠军。这些都是足以改变生命轨迹的事件，因为它们诠释了**从无知到有知、从地位低下到地位显赫、从失败到胜利的巨大改变**。

```
和情感有关的并不是事件本身，而是事件带来的人类价值的改变。被改变的人类价值越重要，改变得越频繁，产生的情感就会越强烈。
```

> 同上解释变化产生情感

​	假如在下棋的时候对方吃掉了你的卒。在这盘棋刚开局时，这件事无关痛痒。早期丢掉一个卒只意味着你丢掉了一个棋子，对你的布局略有影响，仅此而已。然而在这盘棋的后面，丢掉一个卒可能关系到输赢。如果你丢掉的那个卒恰好在保护你的王，你会感到非常沮丧，因为这盘棋你可能就这么输了。这两种情况中的事件是相同的，但是意义相去甚远，因为对**前一种情况而言被吃掉卒是一种小损失，在后一种情况中则是胜利到失败的转变**。

​	我们有数不清的方法，可以通过微小的事件来创造重要的人类价值的改变。比如《使命召唤4：现代战争》（Call of Duty 4: Modern Warfare）系列游戏里有一套连杀奖励机制（kill steak system），如果玩家能够连杀一定数量的敌人并且保证自己不被干掉，就会获得特别的奖励。连杀3 个敌人的奖励可能是一个实用的雷达，7 连杀则能对敌人发起一次“友好的”空袭，而如果达到11 连杀的话，就可以召唤威力十足的AC-130 武装轰炸机。**这种设计方法十分有效，因为它增强了所关联技巧的意义。第11 次射杀的意义远比第1 次射杀重要得多，因为相比之下，前者对战局的影响更为显著。**但是从射杀事件本身来说两者并没有什么区别，都是击中了在角落附近移动的敌人而已。但是由于两者的意义不同，所带来的情感自然也大不相同。

```
除了改变，参与改变也会出现情感因素。
```

> u9king：变化的过程同样产生情绪

​	情感的潜意识不仅只对当前发生的事件有反应，它也会时刻关注还未发生的事件，不放过任何与人有关的威胁和机遇。当有事件发生时，它就会通过情感来向我们发出信号。

​	潜意识经常会权衡各种后果，并引导我们留意那些反差最大的，也就是有可能最大程度地改变人类价值的事情。当玩家的潜意识发现人类价值改变时，玩家本人就会有所察觉。

```
显示信息和改变信息所导致的情感其实是一样的。
```

> u9king：知行合一，知道会发生和不知道直到看到发生，产生的最终结果是相同的，所以对于人生价值的改变也是相同的，唯一有区别的可能就是这个突然性。

​	就情感所导致的影响而言，知道一个事实和一个事件变成了事实这两者之间几乎没有区别，因为它们实际的意义是一样的。比如，你掷一次骰子输了1000 美元，或者当发牌人将最后一张牌翻过来时你才意识到自己输了1000 美元，这两种情况唯一的区别是你的感觉有所不同。掷骰子是事件，翻牌则是信息的显示。但是两者带来的人类价值的转变以及最终导致的情感是相同的。

​	假设在一个恐怖游戏中，你需要穿过一个过道，过道的两侧有几扇门。你知道杀手躲在其中一扇门的背后，只是不知道是哪一扇门。这种状况是典型的创造悬念的手法，因为这种飘忽不定的可能性很有可能会让你学到极其重要的一课（有可能是生死攸关的一课）。假设在另外一个科幻题材的恐怖游戏中，你同样需要穿过一个过道，而这一次，过道的两侧是几扇传送门，而杀手随时有可能从其中一扇传送门里跳出来。第一种情况下，杀手总是在门后；而第二种情况是，杀手会被传送过来，但是这两种情况从情感角度而言是相同的。

​	这意味着游戏可以通过隐藏和展示信息来改变人类价值。在有些游戏里，经常改变人类价值是十分困难的。在这种情况下，刚开始对玩家有所保留，之后按照设置提供给玩家更多的信息，既制造了悬念，游戏也会更加好玩。

##### 1.1.1 情感黑盒

​	触发情感是游戏设计的目的。但是这项工作十分具有挑战性，因为追踪情感的真正源头绝非易事。

```
我们无法直接感知到情感触发器背后的逻辑。
```

> u9king：大多数情感的触发条件藏于潜意识而且有个体差异，所以追踪情感源头并设计绝对不简单。

​	情感是不能选择的。比如，你身边并不是悬崖，但是你决定感觉到害怕；或者你没有看到美女，但是从主观逻辑上决定你会被她所吸引等等。情感触发器是由大脑的潜意识处理的自动计算，类似于大脑的某些部分会让你在走路时保持平衡，或是认出一个熟面孔。所以，即使你知道自己的感觉，你也无从得知为什么自己的潜意识会产生如此强烈的吸引、厌恶、平静或者害怕的情绪。

##### 1.1.2 桥









##### 1.1.3 情感错位

#### 1.2 基本的情感触发器

##### 1.2.1 学习引发的情感

##### 1.2.2 角色弧线引发的情感

##### 1.2.3 挑战引发的情感

##### 1.2.4 社交引发的情感

##### 1.2.5 财富引发的情感

##### 1.2.6 音乐引发的情感

##### 1.2.7 场景特效引发的情感

##### 1.2.8 由美而引发的情感

##### 1.2.9 环境引发的情感

##### 1.2.10 新技术引发的情感

##### 1.2.11 原始威胁引发的情感

##### 1.2.12 性暗示引发的情感

#### 1.3 虚构层(The Fiction Layer)

##### 1.3.1 虚构和游戏机制的对比

##### 1.3.2 纯粹的情感

##### 1.3.3 并列

##### 1.3.4 对立的情感

##### 1.3.5 氛围

##### 1.3.6 情感变化

##### 1.3.7 心流

##### 1.3.8 沉浸

#### 1.4 体验引擎 

### 第2章 优雅

#### 2.1 浮现的优雅

#### 2.2 我喜欢在早晨闻到优雅的味道

#### 2.3 优雅设计案例：掠夺者VS.恶火

### 第3章 技巧

#### 3.1 深度

#### 3.2 无障碍

#### 3.3 技巧范围

##### 3.3.1 没有明确目标的技巧

#### 3.4 技巧范围的延伸

##### 3.4.1 自我再造(Reinvention)

##### 3.4.2 弹性挑战(Elastic Challenge)

##### 3.4.3 训练

##### 3.4.4 情感维持

##### 3.4.5 改变难度

#### 3.5 处理失败

##### 3.5.1 失败陷阱

### 第4章 故事

#### 4.1 故事叙述工具

#### 4.2 脚本故事

##### 4.2.1 软脚本

#### 4.3 世界性故事

##### 4.3.1 世界性故事采用的方法

##### 4.3.2 世界性故事和交互

##### 4.3.3 世界观的一致性

#### 4.4 浮现的故事

##### 4.4.1 妄想

##### 4.4.2 标识

##### 4.4.3 抽象(Abstraction)

##### 4.4.4 保存记录

##### 4.4.5 体育解说系统

#### 4.5 故事顺序

##### 4.5.1 故事结构

#### 4.6 代理权问题(Agency Problem)

##### 4.6.1 玩家和角色的动机一致性

##### 4.6.2 人类交互的问题

#### 4.7 案例分析：《辐射3》

##### 4.7.1 我的故事

##### 4.7.2 故事分解

##### 4.7.3 搞笑成分

##### 4.7.4 内容顺序

##### 4.7.5 节奏

##### 4.7.6 背景设定

### 第5章 决策

#### 5.1 感受未来

##### 5.1.1 可预测性

##### 5.1.2 可预测性和预设决策

##### 5.1.3 可预测性和AI

#### 5.2 信息平衡

##### 5.2.1 信息匮乏

##### 5.2.2 信息过剩

##### 5.2.3 隐藏信息的方法

##### 5.2.4 信息平衡案例分析：扑克

#### 5.3 有问题的信息源

##### 5.3.1 虚构的歧义

##### 5.3.2 游戏超信息

#### 5.4 决策和心流

##### 5.3.1 决策范围

##### 5.3.2 避免心流断层

##### 5.3.3 避免决策溢出

##### 5.3.4 回合制的决策节奏

##### 5.3.5 决策变化

#### 5.5 决策案例分析：《反恐精英》

### 第6章 平衡性

#### 6.1 平衡性的目的

##### 6.1.1 公平性的平衡

##### 6.1.2 深度的平衡

##### 6.1.3 其他的平衡

#### 6.2 策略退化

##### 6.2.1 可选策略数量的误区

#### 6.3 平衡和技巧

##### 6.3.1 平衡的对象

##### 6.3.2 是否需要平衡性

#### 6.4 平衡性的挑战和解决方案

##### 6.4.1 平衡的方法

### 第7章 多人游戏

#### 7.1 博弈论

##### 7.1.1 游戏和策略交互

##### 7.1.2 纳什均衡

##### 7.1.3 石头剪子布和猜硬币

##### 7.1.4 混合策略

#### 7.2 心理战

#### 7.3 心理战案例：《现代战争2》

#### 7.4 破坏性的玩家行为

##### 7.4.1 目标分歧

##### 7.4.2 技巧差异

### 第8章 动机和实现

#### 8.1 多巴胺的快乐(Dopamine Pleasure)

#### 8.2 多巴胺动机

#### 8.3 奖励预期

#### 8.4 强化程序

##### 8.4.1 固定比例

##### 8.4.2 可变比例

##### 8.4.3 其他的强化程序

##### 8.4.4 叠加的强化程序

##### 8.4.5 浮现的强化程序

#### 8.5 外在和内在动机

##### 8.5.1 奖励的一致性

#### 8.6 玩家的悔恨感(Player’s Remorse)

### 第9章 界面

#### 9.1 象征

##### 9.1.1 象征资源

##### 9.1.2 象征词汇表(Metaphor Vocabulary)

#### 9.2 信号和噪声

##### 9.2.1 噪声和美术复杂度

##### 9.2.2 视觉层次

#### 9.3 冗余(Redundancy)

#### 9.4 间接控制

##### 9.4.1 微影响

##### 9.4.2 灌输

##### 9.4.3 社会模仿

#### 9.5 游戏输入

##### 9.5.1 操作布局

##### 9.5.2 操作感

##### 9.5.3 输入协助

##### 9.5.4 操作延迟

##### 9.5.5 设计输入

### 第10章 市场

#### 10.1 设计目的

#### 10.2 市场竞争

##### 10.2.1 马太效应

##### 10.2.2 创新者的困境(The Innovator’s Dilemma)

#### 10.3 细分市场

##### 10.3.1 未开发的细分市场

##### 10.3.2 价值曲线

##### 10.3.3 价值焦点

#### 10.4 没有人什么都知道！

#### 10.5 证实偏见

##### 10.5.1 设置预期

### 第11章 规划和迭代













### 第12章 创造知识

### 第13章 依赖性

### 第14章 权利

### 第15章 动力

### 第16章 复杂的决策

#### 16.1 决策效应

#### 16.2 决策效应案例学习

### 第17章 价值

#### 17.1 开放

#### 17.2 坦率

#### 17.3 谦虚

#### 17.4 渴望



## 标准格式

### 第X章 XXX

#### 1.1 X

##### 1.1.1 X

##### 1.1.2 X

##### 1.1.3 X

##### 1.1.4 X

##### 1.1.5 X

#### 1.2 XXX

##### 1.2.1 X

##### 1.2.2 X

##### 1.2.3 X

##### 1.2.4 X

##### 1.2.5 X

#### 1.3 XXX

##### 1.3.1 X

##### 1.3.2 X

##### 1.3.3 X

##### 1.3.4 X

##### 1.3.5 X

<center> <b style="font-size: 1.5em;">情感是首要因素</b></center>