# 星夜女巫游戏脚本

作者 u9king/Rundong Wang

```
	下面的两篇摘要来自《Krondor的叛徒》的游戏脚本，它们示范了设计小组和the voicetalents应该如何安排交互式和非交互式的次序，这将给游戏故事注入生命。这些来自《Krondor 的叛徒》的摘要已经得到 Neal Hallford、John Cutter、Raymond E.Feist和 Dynamix 公司的授权。Copyright 1993 Dynamix,Inc.作者Raymond e.feist 和 Midkemia出版社享有部分著作权。版权所有。Dynamix公司是 Sierra在线的成员之一。
```

#### 1.非交互式次序

​		有时，你想在一个关卡的开头或结尾进行非交互式次序的安排，在开头，是想给玩家一个新的任务，在结尾，是奖励玩家们完成了艰巨的任务。下面的脚本例子摘自《Krondor的叛徒》的第二章“夜鹰阴影”(shadow of the nighthawks)，它就采用了非交互式次序的开头。

​		以特写开始:
​		一个拳头重重地砸在桌面上，打翻了高脚杯中的红酒，当镜头移动到酒杯上时，我们将画面剪辑到:
​		35.INT.ARUTHA王子的会议室---白天

​		这个会议室是一个由灰色石头筑成的，装饰简朴，却让人感到幽闭恐怖，这意味着将玩家的注意力集中到房间主人所作的决定上来，而不是周围优美的环境。在四周简朴的墙上，只有两面古老的 CONDOIN王室的旗帜，显示了这个家族世代统治着Krondor。

​		ARUTHA 王子冷漠地盯着眼前的会议桌，对于刚在可口的Keshian 啤酒上浪费的一笔小钱并不关心。从他衣橱中全黑的服饰到炯炯有神的眼睛，都清晰地表明这个统治者对他的臣民并不仁爱，人民仅是对他的才能表示尊敬，对他的愤怒表示敬畏。
​		ARUTHA:什么事我必须做,什么事我不能做,决不会受一个 moredhel 的叛徒所左右!要不是你有着对 Locklear 的康诚的信仰，我早就把你的头钉在柱子上游街了!我现在宽恕你，是因为你根据听到的只言片语所做的模糊推测，可是，我该怎么相信你所说的?在这个会议上，证明 Delekhan将要做什么之前，你能拿出什么证据来?		GORATH(O.S):什么证据!?
​		镜头转到 GORATH
​		他黑色的眼睛中闪过一丝愤怒，嘴唇像怒吼的野兽般弯曲着。他浑身颤抖着，努力克制着自己，moredhel人凶残的本性会使他做出致命的行为。但这就是这些人(Krondor人)所预料的，他们相信住在寒冷北方的邻居们就是这样的。但是，如果GORATH发怒的话就会使他的使命失败，也会使他忘记那些为了人民的利益必须要做到的事情。

​	GORATH:(咬牙切齿地说)尽管 Delekhan 和你的亲戚们喝过酒，但他的统治就像是卡在我和我的人民咽喉中的毒药，他奴役我的兄弟姐妹，掠夺大家的土地……

​		全景

​		正当 Arutha王子的顾问们打算要听得更仔细些，观察 Gorath的反应时，PUG--在已知世界中最强大的男巫，他不动声色地静坐着，没有发表自己的观点。紧挨着他坐的是他的女儿 GAMINA，同样是很神秘的，并且非常漂亮。MAKALA，是一名来自Kelewan世界的男巫。
​		ARUTHA: 你想让我把军队派往哪里?如果 Delekhan 确实想要攻打我们最北面的领土的话，哪座城堡我应该作为要塞?Highcastle?Ironpass?还是Northwarden?如果我打算开战的话，你说哪里是我的战场?
​		GORATH:当然，我会告诉你的!Delekhan的自信只不过来自为他卖命的、少数几只畏缩的走狗。只有极少数的人知道他真实的战争计划，他的顾问Narab和Nag0、他的情妇Liallan、他的儿子 Moraeulf,以及夜鹰(Nighthawaks)组织的头也可能知道他真正的意图

​		ARUTHA:夜鹰?一个污秽的团伙，里面不都是你们的人?

​		Gorath看到 Arutha眼中的怒火，他摇了摇头。

​		GORATH:他们有可能是追随了他，但是我从来没加入过他们。

​		Antha叹了口气，然后转过脸去，从Gorath的脸上看不出他是不是讲了实话。要辨别moredhel 人作为战争的敌人是容易的，但要辨别他冷静地坐在会议室里，宣传是自己的盟友时，就难了。
​		GORATH:(走到 Arutha 的身后)尊敬的殿下，请允许我离开，我将揭露出 Delekhan的真正意图。请护送我到Romney，并且……

​		Arutha猛地转身，满脸疑惑，双臂交叉在胸前

​		ARUTHA:Romney?在王国东边有一条河的那个镇。你希望能在那儿找到什么?

​		GORATH:最近，Delekhan 撤销了一条国库的重要措施，使夜鹰能重新活动。作为交换条件，他要求知道整个王国防御的战术情报。
​		PUG:他要把这个刺客行会变成间谍行会?!

​		Amutha 的脸上显出了和他的魔法顾问脸上一样的表情。这听起来很糟糕。

​	   GORATH:不过暂时,尽管打探消息的人在各个隐蔽的场所,但消息都是汇总到 Romne)的某个地方。我可以在中途截获情报,以便了解到即将来临的攻击。这些证据还不够充分?

​		ARUTHA:也许。
​		(停顿)
​		我该如何信任你，Gorath?我怎么知道这不是个阴谋,把我的军队从重要的区域调离?我们要用心掂量一下这些证据的分量，如果我们坐在这里混日子的话，你的兄弟姐妹就会撕开我的奴隶的喉咙。

​		GORATH: 应该尽早决定了。再等待下去的话,结果就由不得您做主了,尊敬的Krondor王子。
​		(停顿)
​		镜头转向 ARUTHA

​	他陷入沉思中，认识到了这件事的真实性。

​		ARUTHA:很好。你就去 Romney 吧，但是你要证明你自己所说的。如果这是你们moredhel人阴谋的一部分的话,我绝对不会再看一眼这个世界的。当我在做准备时,Gamina和 Makala将会带你参观一圈Krondor。我还有些事，想一个人静一下
​		全景
​		当 ARUTHA朝 Makala和 Gamina点了头后，他们就陪同 GORATH出去了。正当 PUG想和他们一起出去时，ARUTHA拉住了他的袖子，留下了他。
​		ARUTHA:(凑到 PUG的耳朵边)如果你不介意的话，我想你留下来参加会议，我的兄弟。
​		PUG:当然，我非常关心此事，
​		Arutha 打开一张 Midkemian的地图，摊在会议桌上，示意 PUG到他身边来。Arutha拿起一把小刀，指着地图。
​		ARUTHA:据我所知，Delekhan只有两个可能的攻击目标，Highcastle……

​		插入---MIDKEMIAN的地图
​		显示 ARUTHA 的小刀首先指向 Highcastle，然后沿着王国北部的边界线移动		ARUTHA:(O.S.):..和 Northwarden.
​		小刀停了一会儿，指在 Northwarden上，然后移动到Northwarden 的北边和西边。

​		ARUTHA(O.S.):他在 Sar-Sargoth的要塞，离 Northwarden的北边有 300英里，我很怀疑他有这个能力来保卫这么长的一条战线，所以Northwarden被攻击的可能性不大。

​		小刀在地图上轻轻拍打 Sar-Sargoth.
​		PUG(0.S.):离开Highcastle……
​		ARUTHA(O.S.):但是，这两个地方看起来都没有很明显的目标，

​		小刀又开始移动，这次在一个名为Sethanon的城镇附近的几个点划圈

​		ARUTHA(O.S.):我要从 Malac's Cross、Darkmoor和Lyton 这些城中征集民兵，加入到枪骑兵中，驻守在 Dimmwood的城外。让诸侯王James给我传消息

​		镜头转向 PUG和ARUTHA
​		两人盯着地图，眼前仿佛出现了战斗的场面。
​		PUG:驻军怎么办?

​		ARUTHA:让他们仍旧驻守原地。我担心战事全面推向南边，虽然这不太可能，但我不会给 Delekhan任何机会。现在我们只需等待,看那个 moredhel人在 Rommney 能找到什么,如果根本没任何事情发生，我们就保留意见。
​		(停顿)
​		如果他出卖我们，那么神也救不了他了!

#### 2.分支型和条件型对话

​	角色的交互性是角色扮演类游戏的传统特点。在《Krondor的叛徒》中，玩家碰到的任何角色首先会和随行成员交谈，并且传递关于整个游戏故事的信息，然后玩家可以利用系统提供的一些叫做“关键字”(keywords)的特殊按钮来得到答案。这些关键字的状态或开或关，是根据玩家在游戏其他地方已经证明的、听到的或完成的事件设置的。如果同个角色被碰到不止一次的话，他们开放式的对话就会分成两条线，用更简短的问候，然后给出合乎逻辑的对关键字的解释。

​	下面的快捷键将帮助你理解《Krondor的叛徒》中的一些技术性的命令，这些命令出现在随后的脚本摘要中:

- %LEAD 和%RAND。这两个命令都非常重要，在整个游戏中，我们将多次使用到。因为，在游戏中的所有对话都是通过屏幕上的文本专门显示的，而不是事先录下的声音，我们有很大的自由性去打乱对话内容。%LEAD这个命令允许当前团队中的队长来传送队伍，%RAND这个命令则随机挑选一名队员来传送队伍。
- BRANCH(跳跃点jumppoint)。这个命令是使对话跳转到两段插入语之间的指定跳跃点(jumppoint)上。在下面的例子中，它被使用在当主对话完成时跳转到关键字按钮上，或者当某个具体的关键字已经得到合理的解释时，使该关键字可用。
- KEYWORDS(sceneref,word，precon，closeact)。这个KEYWORDS命令存取一个特定的关键字，如果所有条件满足，则开启它，并且在对话结束后执行被要求的动作。这个命令有4个参数。第一个参数，scenere，显示一个特定的关键字属于何种场景(在下面的例子中，sceneref被设置成47。涉及Navon DU Sandau对话号码的场景)。第二个参数，word,决定什么关键字有效。第三个参数,precon,在关键字能显示给玩家看之前，确定所需条件为真。如果条件为真，那么关键字按钮开启，如果条件不为真，那么关键字按钮仍旧失效。(举个例子，Navon的“CHESS”关键字要检查玩家是否在先前从Ivan Skaald 那里学会了“En Passah这招。如果学会了,那么 CHESS 这个关键字按钮就有效。)最后一个参数,closeact允许某个游戏事件被触发，或者当关键字被点击时，某个变量被重置(如果关键字没有设置某个参数，则那个参数默认设置为 null)。
- EXIT。这个命令是退出对话界面，并且使玩家返回游戏的探险主窗口。
- BUTTONSET(sceneref，word)。和KEYWORDS命令相似，通过sceneref参数来存取由场景定义的按钮，通过 word这个参数来表示哪些按钮需要被显示。
- IF(条件)…ELSE(动作)。这组命令是从BASIC程序语言中继承过来的简单的程序术语。如果在 IF 命令后的条件是真，则在下一行显示文本。如果条件为假则执行在 ELSE 命令后面的动作。
- START SCREENTEXT &END SCREENTEXT。在特定的文本窗口显示那些夹在这两个命令之间的文字。
- ADD(item，quant，char)。ADD命令允许给某个特定的角色添加一些特殊的选项。其中item为参数选项的类型，quant设置选项的数量，char显示这些选项给予了哪些角色。

​		下面的例子来自与 Navon Du Sandau的遭遇，它是东方王国里的一个二流恶棍。

​		74一A.EXT.在去 KENTING RUSH 的路上--遇到了 NAVON DU SANDAU-白天。

​		这是条普通的路，弯弯曲曲的路上只能看到最近留下的模糊足迹，看上去像是几头牛留下的。沿着脚印走不远，就看到NAVON DUSANDAU斜靠在一棵树旁。他身材高大，穿了一身黑色的衣服，脖子上围了个白色的围巾，耳朵上挂着颗钻石，手里握着一把看起来很锋利的长剑。不用怀疑，似乎已经不止一个人死在他的刀下了。

```
(IF(hasMetNavon=yes)THEN(74-B))
```

​		NAVON:我很奇怪，这儿离ARUTHA王子的宫殿那么远，你们竟然还知道KENTINGRUSH的存在?你们是来做买卖的还是来玩的?
​		%LEAD:我们被传送到这里的几率大于其他任何地方，事实上，我们从aMut来，正要赶往 Romney。
​		NAVON:噢，一个全是行会的城市。不过我听说那里出了点麻烦，Riverpullers和陶瓷工人行会起了争执。有谣言说刺客行会也有牵连，但是我不相信。希望这事能尽快和平解决了……请原谅我这么看着你们，但是，离我上一次在这儿看到小精灵已经有好一段时间了。上次那位也很不平常，全身穿着重重的盔甲。
​		%LEAD:他是和我们一起做事的，我们要去和住在 Eastern Kingdom的小精灵进行一项新贸易的谈判。他是去交易盔甲的，所以把盔甲穿在身上，这是最简单也是最好的运送和展览方式……
​		NAVON:确实有创意。你看起来很眼熟啊，我们以前可能见过面?
​		GORATH:我以前从来没来过王国的这块区域。
​		NAVON:那我肯定是遇到过很像你的人。
​		(a beat)
​		另外还有个问题。你们都是去Kenting Rush的游客，并且既是游客又是商人，有什么需要我协助的吗?

```
(BRANCH(74-KEY))
```

​		74-B.EXT.在去KENTING RUSH的路上-恢复和NAVONDU SANDU 的遭遇—白天
​		NAVON:没想到过了这么久才又见到你们三位，我要怎样协助你们?

```
(BRANCH(74-KEY))
[KEYWORDS(74,null,NO KEYWORDS AVAILABLE YET,null)]
```

​		%RAND:事实上，我……好……不。当我第一次看到你时，就有事想问你，可是在这一刻就完全记不起要问什么了。如果我晚些时候再来问你的话，会不会很麻烦你?我们现在必须去其他地方办一些事情。
​		NAVON:那么去吧。我也有一些自己的事要做……
​		%RAND:你真亲切啊。谢谢，再见!

```
[EXIT DIALOGUE]
[KEYWORDS(74,CHESS,点击IVAN SKAALD的“EN PASSAH”关键字,开启IVAN SKAALD的“CHESS”关键字]
```

​		%LEAD:在Malac’sCross的Ivan Skaald告诉我们，你是一名很出色的象棋选手。
​		NAVON:过奖了，他自己也不差啊。

​		%LEAD:他告诉我们，你有一招叫“Sandau的撤退”，我很有兴趣想跟你学一下。

​		NAVON:我不能泄漏这招啊，它帮我保持了数年的不败之身啊。

​		%LEAD:我愿意付给你报酬。
​		NAVON:你是Ivan的跟班，对吧?他根本不会想到会被你打败。我想起他经常会用宝石打赌的，所以我只是想你从战利品里稍微拿点出来而已……100金币，如何?

```
[BUTTONSET(47,YES,NO)]
[YES]
[IF(PARTY_GOLD>=100) ELSE (YES-A)]
```

​		%LEAD:能看到他脸上失败的表情很值得。成交。

​		NAVON:给我点时间去找些合适的小石头来。你先在地上画个棋盘，然后我会教你这个绝招。
​		[开始显示屏幕文本]
​		%LEAD:露齿而笑。
​		Navon 用奇数块各种各样的石头开始演示绝招了，如果碰到的是攻击型对手的话，它表面上看起来很容易被击败。“都记住了吗?”Navon边问，边用手抹平了泥土。“没问题，”%LEAD边回答，边把酬劳倒在了Navon面前的泥土棋盘上，“我想 Ivan 肯定会大吃一惊的。”
​		[结束屏幕文本]

```
[ADD(GOLD,100,LEADCHAR)]
[BRANCH(74-KEY)]
[YES-A]
```

​		%LEAD:好了，那么现在我就要去用这招了，我再没多余的钱付你别的绝招了。		NAVON:这招“Sandau的撤退”在以后也会有用的。改天再来见我，我想知道它在你手里是不是也能成功。

```
[BRANCH(74-KEY)]
[NO]
```

​		%LEAD:啊，不……我想学你的那一招，可不想付那么大的代价。

​		NAVON:不管怎么说，我最好还是自己保留着吧。像这样的秘密不适合在这种公共场所说，特别还和Ivan Skaald有关，我想他并不知道该怎么办。

```
[KEYWORDS(74,CORVALITS伯爵，HAS READ SPYNOTE #14,开启COUNT CORVALITS的"夜莺"关键字)]
```

​	%LEAD:Navon，什么原因使CORVALIS伯爵讨厌你?
​	NAVON:也许他就是一个过于保护我们的父亲，谁说来着?我很吃惊，他没有雇夜鹰的人来杀我。因为我问了太多关于他嗜好的事。
​	%LEAD:你觉得他和刺客行会有关系吗?
​	NAVON:他身边有一群夜鹰的人，这是众所周知的事实。他们负责守卫他的房子、士地、Cavall Keep。当我和他的女儿有空在一起时，我们总被那些刺客跟着，他们在为伯爵工作时从来不会穿行会的制服。

​		%LEAD:为什么当地的人不做点什么呢?尽管他们反对解散这块地方上的夜鹰组织。

​		NAVON:他们想的是其他方面。只要他们自己不被杀害，就不关他们的事。我相信在Krondor 也是这样吧。

```
[BRANCH(74-KEY)]
[KEYWORDS(74,GOODBYE,null,null)]
```







