# Tiled中Terrian文档翻译

------

#### Using Terrains——使用地形

​	当编辑瓦片地图，有时我们不考虑瓦片而是考虑地形——也就是过渡到其他瓦片的那部分。比方说，我们想要话一片草地，一条路或者某个平台。在这种情况华，手选瓦片会变得非常的枯燥乏味。地形笔刷(Terrain Brush)的设计就是为了在这种情况下编辑瓦片地图

​	地形笔刷(Terrain Brush)依赖于提供一个或者多个地形集(Terrain Set)。Tiled支持以下几种地形集：

​	角点集(Corner Set)

​			瓦片需要在拐角处匹配相邻的瓦片，并且在这过程中从一种地形过渡到另一种地形。一套完整的2个地形需要16块瓦片。

​	边缘集(Edge Set)

​			瓦片需要再边缘处匹配相邻的瓦片。这在路，栅栏和平台中非常常见。一套完整的2个地形需要16块瓦片。

​	混合集(Mixed Set)

​			瓦片需要通过角和边来匹配相邻的瓦片。这允许瓦片集提供更多变化，但相应的也需要更多瓦片。一套完整的2个地形需要256个瓦片，但是可以向Blob瓦片集这样缩减为47个。

​	给予在地形集上的信息，地形笔刷能够理解地图并且在编辑的时候自动选择合适的瓦片。如果有必要，这也可以调整相邻的瓦片来保证他们准确的连接已经修改过的区域。一个地形集可以包含最多254个地形。

​	图章笔刷和桶填充工具以及形状填充工具一样都有一个模式来随机填充地形。

##### 定义地形信息

创建地形集

​	首先，切换到瓦片集文件。如果你正在看地图并且已经选择了一个瓦片集，你可以通过选择一个在底部叫做Edit Tileset的按钮来切换到瓦片集中。

​	接着，激活地形编辑模式拖过选择在工具栏的地形按钮。在这个模式被激活的情况下，地形集将会被显示出来通过一个按钮来添加一个新的集。举例而言，我们可以定义一个角集。

​	添加地形集时，新地形集的名称将会自动被选中。给这个集合取一个方便识别的名称，在这个例子中我们取名叫做"Desert Ground"。我们也可以设置一个瓦片作为展示图，通过右键选择一个瓦片来“用作地形集的图片”。

##### 添加地形

​	新地形集将会有一个默认添加的地形。如果我们已经知道我们需要额外的地形种类，我们可以点击添加地形按钮来添加更多。

​	编辑地形需要一个名称，颜色以及能够有某一个瓦片作为展示图来用于辨认。双击地形来编辑他的名称。要想改变颜色，右击地形来选择“选择自定义颜色”。要指定图标，请选择地形，然后右键单击瓦片，选择“用作地形图像”。

​	注释：我们通常不需要为空瓦片定义明确的地形。如果你有瓦片过渡到空的情况，不标记这些区域就能解决。

​	设置好地形后，我们就可以标记每一块瓦片了。

##### 标记瓦片

​	注意对于角点集，我们只能标记瓦片的角点。对于边缘集，我们仅限于标记瓦片的边缘。如果我们两者都需要就应该使用混合集。如果我们选择了错误的地形集，我们依然可以在“属性”视图中更改类型。（通过右键单击地形并选择“地形集”）

​	选中要标记的地形后，单击并拖动来标记与此地形相匹配的瓦片区域。

​	如果你选错了，只需要使用撤销(Ctrl+Z)。或者如果你稍后发现错误，请使用“擦除地形”从拐角处清除地形类型，或者选择正确的地形类型接着在其上绘制。每个角只能有一个地形类型与之关联。

​	现在重复同样的步骤对其他地形类型。最终，你将会标记除特殊对象之外的所有瓦片。

##### 图案视图

​	在地形选项卡边上是图案选项卡。这个视图在你标记完整集时将会非常有用，因为它可以高亮显示仍然缺失的图案。已经使用在瓦片集上的图案将会被标暗，这样使得缺失的图案突出显示。但请注意，地形集没有必要具有所有可能的图案，尤其是在使用两种以上地形时。

##### 使用地形笔刷编辑

​	现在你可以再次点击工具栏底部来关闭地形集模式。接着切换会地图并且激活地形集窗口。选择一个已经设置好的地形集，我们就能使用这个地形了。

​	点击沙子地形接着试着绘制。你可以突然注意到什么也没有发生。这是因为地图上还没有别的瓦片，所以地形工具真的不知道如何提供帮助(因为我们的瓦片集中也没有设置到“无”的过渡)。有两种方法可以解决这个问题：