# 游戏设计梦工厂

#### 第1章 游戏设计师的角色

#### 第2章 游戏的结构

#### 第3章 形式元素的运用

#### 第4章 戏剧元素的运用

#### 第5章 运用系统动态

#### 第6章 概念构想

#### 第7章 原型

#### 第8章 软件原型

#### 第9章 游戏测试

#### 第10章 功能性、完备性和平衡性

#### 第11章 乐趣和易用性

#### 第12章 团队结构

#### 第13章 开发的阶段和方法

#### 第14章 沟通你的设计

#### 第15章 理解新的游戏产业

#### 第16章 如何进入游戏产业











练习1.1
玩游戏  记录一张纸  体验  +  看别人的体验
写成markdown
练习1.2 DOA游戏1个  反驳不好玩的点
练习1.3 列举生活中的5个作为游戏的方面
练习1.4 写游戏日志
练习1.5 列出10个小时候玩的游戏，捉迷藏，简单形容吸引你的地方
练习2.1 .1描述一款游戏给从来没玩过的人
2.1.2 再找一款完全不同的写一段
2.1.3 比较元素的不同和内在机制的不同
练习2.2 描述不同游戏的相似之处
练习2.3 找五个游戏描述目标
练习2.4你可以想象出一个没有规则的游戏吗？如果有，请描述这个游戏，只有一条规则的游戏会怎么样呢？为什么这个练习很难？
练习2.5对比足球和扑克牌的冲突分别描述这两款游戏是如何给玩家制造冲突的？
练习2.6列举3个，你觉得特别有挑战性的游戏，并说说为什么？
练习2.7Risk，Clue，Pit和吉他英雄的游戏设定是什么？
练习2.8有没有哪款游戏中的故事把你紧紧抓住，对你产生的触动，或激发了你的灵感呢？如果有，为什么？如果没有，又为什么？
练习2.9在这个练习中，你需要一张纸两只笔和两位玩家。首先，玩这个简单的游戏
1.在纸上随机的画3个点。选一位玩家先开始
2.第一位玩家用线连接任意两个点
3.这位玩家再在这条新画的线上任意位置画一个新的点
4.第二位玩家也画一条线和一个点
5.玩家轮流反复进行游戏，直到其中一位玩家没有办法继续画线，最后一位行动的玩家是赢家

练习3.1
   以经典纸牌游戏《金拉米》为例。《金拉米》中的每个回合都有两个基本步骤：抓牌和出牌。我们去掉出牌的流程，去玩这个游戏，结果怎样？
  然后我们把招牌和出牌的流程都去掉再去玩，这个游戏结果又怎样？游戏中缺少了什么？
  现在我们将抓牌和出牌的流程还原，但是去掉对手可以“贴”不搭的牌来加长Knocker的牌的规则。改变规则之后游戏还具有可玩性吗？
   现在还原最初的规则，但是去掉游戏目标，再去玩游戏，这次又有什么变化？
   从这个练习中，我们能了解到游戏中的形式元素意味着什么吗？
练习3.2 创造一本可容纳三名玩家的井字棋游戏。你可能需要为此改变棋盘的大小或游戏的其他元素。
练习3.3在每种交互模式中，挑选你喜欢的游戏，列一个清单。如果你想不起来某个类型的游戏，那就试着去搜索，并玩一下。
练习3.4列出10款你最喜欢的游戏，并且把他们的目标列出来。你看到他们的相似之处了吗？试着确定吸引你的游戏类型。
练习3.5详细的列出《21点》游戏中的规程。要具体一些。开始行动是什么？过程行动是什么？有特殊行动吗？有胜利行动吗？
练习3.6规则限制行为有很多类型。请思考一下在Twist、Pictionary、Scrabble、Operation和Pong这些游戏中，哪些规则限制了玩家的行动？
练习3.7 像你在练习3.5中写下《21点》的规程那样，现在写下他的规则。这比你想象的要难。你记得所有的规则吗？试着向你写下那样去玩这个游戏。你应该会发现自己忘记了一些内容。你忘记了哪些规则呢？这些漏掉的规则对游戏有什么影响呢？
练习3.8 在Scrabble和《使命召唤》中的资源分别是什么？它们对玩家有什么用？它们在游戏系统中的稀缺性是怎么造成的？
练习3.9 对于以上描述的资源类型，写出使用了这些资源类型的、你喜欢的游戏列表。如果想不起来使用特定资源类型的游戏，可以查找一下，并且玩玩看。
练习3.10 阐述冲突是如何在《俄罗斯方块》、《青蛙过河》、《炸弹人》、《扫雷》和《单人纸牌》这些游戏中产生的。这些游戏中的冲突来自障碍、对手、两难选择，还是这些方法的组合？
练习3.11 桌面角色扮演游戏《龙与地下城》中的边界是什么？你能想象出一些物理上或概念上的边界吗？
练习3.12 写出两款零和游戏和两款非零和游戏的名字。这些游戏结果的主要不同是什么？他们对游戏有什么影响？
练习3.13 《西洋双陆棋》的规则和规程相当简单。对他们进行修改，使它们不再依赖运气。这将会对游戏产生什么影响？
练习4.1  跳棋游戏非常抽象：这个游戏没有故事、没有角色。它给玩家一个目标(吃掉对手的所有棋子），但是却没有给玩家一个充分的理由去实现它。
在这个练习中，你需要为这个游戏设计一系列的戏剧元素，使跳棋游戏能让玩家在情感上更投入。比如你可以撰写一个背景故事，给每个棋子富于名称和独特的外观，在棋盘上设计特殊的区域，或者任何你能够想到把文家和这个简单、抽象的系统连接起来的创造性的想法。现在，和你的朋友或家人一起玩这个新游戏，记录他们的反应。戏剧元素是如何提升或者损害游戏体验的呢？
练习4.2 说出五款，你觉得充满戏剧性乐趣的游戏。这些游戏中的哪些部分吸引了你呢？
练习4.3 列出你喜欢玩的游戏需要的技巧。还有什么样的技巧是人们喜欢，并且可以运用到游戏中的呢？
练习4.4 请选三款游戏，并说出他们的反馈类型。然后形容这些反馈是如何和游戏目标联系在一起的。
练习4.5 类型的游戏。你自己更倾向哪种类型的玩家？
练习4.6 写出五款你玩过的游戏的故事设定，阐述一下这个设定对游戏起到了什么样的帮助。
练习4.7 说出三个吸引你的游戏角色。这些游戏角色是如何在游戏中被赋予生命的呢？是什么让你认同他们？他们是丰满的还是单调的，动态的还是静态的？
练习4.8 选一款，你觉得故事和游戏融合的非常成功的游戏。这款游戏为什么成功？在游戏发展是剧情是怎么样展开的？
练习4.9  他是一个有故事的游戏，例如《质量效应3》《杀出重围》《生化奇兵：无限》和《星球大战旧共和国武士》等。现在，根据戏剧弧策划一个故事。
最开始的开场该怎么处理？主人公是谁？主要的冲突是什么，他应该在什么时候被引入？
为了解决冲突，主角做了什么？
在故事中是什么在推动情节及戏剧张力的发展？是什么决定性因素，把故事带入了高潮？
最终发生了什么？
练习4.10 现在，针对同一个游戏和秦姐，根据戏剧胡来设计相应的玩法。
有什么玩法元素可以支持情节的发展？
最开始的开场的玩法是什么样的？游戏的操作方式和机制能被清晰的解释吗？它们与戏剧的故事设定结合的怎么样？目标是否明确？与故事的主要冲突结合的怎么样？
游戏玩法如何引起戏剧张丽的提升？
是玩法中的什么决定性因素，把游戏带入了高潮？
最终发生了什么？戏剧元素和游戏玩法元素，两者之间是起到了促进作用还是阻碍作用？
从游戏情感发展的角度来看，他们如何能更好地结合？
练习4.11 在同样的游戏中，想出三个情节或玩法的变化，让两者更好的结合。

练习5.1 选择一款，你能清楚辨别游戏中的对象及其属性的桌游。策略桌游通常有着比较容易辨认属性的对象。列出这款游戏中的所有对象及矜的属性。
练习5.2 使用练习5.1中总结的对象和属性列表，为每一个对象加入其行为描述。请仔细考虑每种不同状态下的所有行为。
练习5.3 使用练习5.1和5.2制作的对象、属性与行为列表，描述对象之间的关系。这些关系是怎样的？基于位置，基于力量，还是基于价值？
练习5.4 现在拿出一个你在练习5.1、5.2和5.3中做过的素材的游戏，看看我们如何通过改变游戏属性、行为或核心对象的关系来改变游戏动态
你作出的主要改变是什么？你认为为什么这个改变最终破坏了整个游戏？
练习5.5 在这个练习中以简单的交换游戏Pit作为案例，在其交换系统中加入新的复杂元素。一种方式就是为每种商品创造动态改变的价值。
练习5.6 许多策略性游戏有开放信息的结构，允许玩家充分了解游戏情况。举例来说就是国际象棋、围棋等。挑选一款有开放信息结构的游戏，对系统进行改变，是游戏中有一个隐藏信息元素。你也许需要在游戏中加入新的概念来完成这一点。这是你的新设计。加入你的隐藏信息，对于策略有什么影响？你认为为什么会变成这样？
练习5.7 在《虚幻竞技场》、《帝国时代》、JakII、Madden 2004、Lemmings、Scrabble、《珠玑妙算》，以及Clue中提供了哪种信息结构？是开放、隐藏、混合还是动态信息结构？如果你不知道其中的某款游戏，也可以选择我没有提到的一款游戏用以代替。
练习5.8 对于在练习5.7中提到的同样游戏，描述其使用的操控方式：直接还是间接，实时的还是回合制的。有没有这些方法混合在一起的情况？
练习6.1 选择一个你最近读过的书的主题或者报纸文章中报导的事件，并且进行系统性的分析。你能够发现文章的目的、规则、刘成、冲突、资料来源及一些可以学习的技巧吗？把这个主题或事件中的系统元素逐项列举出来。这个练习每周需要进行若干次，并且应选择不同的类型。
练习6.2 挑选一款，你在游戏日志中分析过的游戏，并制作一个“游戏结构”的展示。对这款游戏的形式、戏剧、动态元素进行分析。如果条件允许，可以制作一个PPT来展示你的分析成果，并且邀请一些合适的观众来观看。在你展示之后，邀请观众对你的观点进行讨论。
练习6.3 选择一款在上述列表中的游戏，并和一群朋友试玩。把你对他们在形式、戏剧、动态元素上的分析写在你的游戏日志中。然后找一群没有玩过这款游戏的玩家来试玩，同时你在一旁进行观察和记录。不要帮助他们学习游戏的规则。把他们学习规则的过程和他们对游戏的印象记录在你的分析中。
练习6.4 在这个练习中，进行我们之前提及的蓝天项目的头脑风暴。蓝天的意思是我们知道这些项目需要一些，我们今天还没有实现的技术，但我们认为他们能够实现。在这个练习中，需要提出倡议去远程操控一个模板画的角色。从以下角色中选择一个：
上门推销员
忙碌的母亲
上帝
超级英雄
政治家
首先，对被操控人物进行头脑风暴：这个人物是做什么的？这个人物为什么有趣？可以从哪些方面去操控这个人物？这个人物会有怎么样的反应？这个人物可以自由思考吗？然后，对你的控制器的特性进行头脑风暴。他长什么样子？每个按钮有什么用途？记住，这是蓝天的东西，这些按钮能够做任何疯狂的事情。享受乐趣！想出的创意的数量越多越好
练习6.5 以下是文字版本的游戏规则说明。首先，每个人在一张纸片上写一个冠词和一个形容词，并且把这张纸片折好，传给下一个人。接着，每个人在自己收到的纸片上写一个名词，然后折好，传给下一个人。重复这个过程，再一次写上动词、冠词和形容词，最后写上一个名词。然后，每个人把纸片打开，并且把纸片上面的句子读出来。我们用这个方法写出来的第一句话就是：“美艳的僵尸要新酒。”这也是这款游戏名字的由来。
练习6.6 四时候，头脑风暴出你自己的创意了！找到一个合适的团队，可以吃班里的同学或是一群游戏开发爱好者。如果实在找不到团队，可以尝试独自进行。和在练习6.4中做得一样，选择一个在你的游戏中出现的有意识的问题，准备一个白板和一些白纸，然后运用之前提及的技巧在60分钟内想出100个解决问题的创意。这看起来很多，但是如果你能够全身心的投入，你是可以做到的！
练习6.7 一到两个段落描述你的游戏创意的核心。尝试挖掘出创意的趣味点，并找到可行的基本游戏玩法。在你的游戏介绍中，阐述你的X元素，包括刀锋和标语。
练习6.8 所写的关于游戏的描述，拓展成三到五页的草案。草案不会深入描述游戏的每个方面和每个关卡的细节；然而，他会定位关于你的想法的顶层的问题。这个游戏是为谁做的？是什么使这个游戏对市场有吸引力？什么是形式架构？什么是戏剧加个？记住，这只是个草稿。当进入原型制作阶段时，你会更深入的解决这些问题。
练习6.9 想出一个想在你最喜欢的游戏里面加入的特性。相信你在这个问题上一定有许多想法。无论这个想法有多坚强，又或者是技术上不可行都没有关系，不是真的要去实现他。你可以试着用故事版或者一段文字对这个特性进行解释。
练习6.10 利用你在练习6.9中想到的特性设计创意来制作一个故事版。组织你的故事版，让你能够从视觉上表达出一名玩家成功通关的过程。比如，《卡拉OK革命：环球派对》故事版就应该展现出一名玩家，从入门到精通所需要的所有交互流程。把你的创意展示给何施的观众，比如你的同学或者游戏射击俱乐部的会员，并让他们进行。
练习7.1 对你的战舰游戏原型进行多方面的修改。可以改变他们的网格、舰船、游戏的目标、玩的流程等。在做调整的时候，要有创意。每次做出修改后，和朋友是玩游戏，并总结每个变化对游戏玩法造成的影响。
练习7.2 设计一款《逆流而上》的变体。首先设置一个玩家体验目标，然后进行头脑风暴，得到能够通过修改系统，而实现这个目标的想法。然后修改你的《逆流而上》原型，或制作一个新的原型，来展现你对系统的修改。和你的朋友们一起玩你的变体圆形，看看是否实现了体验目标
练习7.3 如果你想开始尝试相关的设计了，那么现在你可以停止阅读，独立设计你自己的移动和设计的规则，并阐述你设计这套规则的理由。
练习7.4 为刚刚描述的系统建立食物圆形并进行测试。描述你在测试过程中遇到的问题，并且列出构建过程中遇到的困难。
练习7.5 在你的食物圆形中添加部分或全部上述的特性，以及一些你自己的新想法。记录下添加这些特性对游戏的影响。
练习7.6 现在，让我们所学到的东西应用于不同类型的游戏当中。
1.选择两款不同的即时战略游戏，如《魔兽争霸》和《帝国时代》，进行反向是几。出去外部特征来寻找这些游戏的内在共同点。这就是这些游戏的核心机制。
2.将其中一款游戏的核心机制，转变成可玩的纸上模型。
记住，我们关心的是两款游戏之间相关联的规则。这些规则代表了游戏的核心系统，也是形成即时战略游戏实物原型的基础。
练习7.7 如果你对这些游戏很熟悉，你也许可以快速地画出他们的核心机制的草图图解。如果你对他们还不是很熟悉，选择两到三个，你知道的游戏，简单介绍他们的核心玩法，并画草图进行说明。
练习7.8 现在试着问你自己的游戏创一会儿出和新玩法示意图。可以根据练习6.8中你的策划案进行。如果你不清楚，其中一些活动应该如何关联起来，不妨先按你自己的想法去执行。随着逐步完善原型和修改游戏，答案也会慢慢呈现。因此，别让他们在最开始阻碍了你的脚步。
练习7.9 用你所学到的为你在练习6.8中描述的游戏设计一个纸面圆形。这是一个有难度的任务。你应该把它分为几个步骤—基础、结构、形式细节和调优。如果你在其中某一部卡住了，不妨先猜想一个方案，然后继续进行。在做原型时，你始终有迭代的空间。
练习8.1 对于你的原创概念中的游戏玩法，美学、洞穴，你担心的是什么？其中哪一项优先级最高？哪一项如果不起作用就可能会扼杀整个游戏？根据你的答案，可以决定应该把你的第一个软件原型的焦点放在哪里。
练习8.2 为你的初始游戏玩法设置操控方案。比如，如果你的游戏对象是为像x box游戏机那样的主机设计的，那要确保给手柄上每个按键贴上标签。如果按钮没有任何功能，那就贴上无功能标签。如果控制系统包含动作感应器，那请你在按钮栏中描述每个游戏动作。
练习8.3 你的游戏视角的最佳选择是什么？为什么这么选择？请描述这一选择如何影响了游戏的形式元素和戏剧演出。
练习8.4 列出你最初的游戏界面的所有隐喻，可以是：农场、公路图、商场、铁路，你自己选择。然后自由的对每个隐喻进行五分钟的联想，列出所有想到的概念。
练习8.5 你最初的游戏界面有可能用上自然映射吗？如果是，总结这些想法，弄清设计怎样发挥作用，可以在之后整个界面设计过程中用到这些想法。
练习8.6 制作一套索引卡牌，将界面中的每一种控制元素都列在单独的卡片上。按照你的理解将卡片分类。和三四个人一起来做这个练习，并留意每个人处理方式的相同之处与不同之处。这个练习是否在你思考游戏控制系统要如何分类时为你带来一些启发呢？
练习8.7 想好你的游戏所需要的最有效的反馈方式，然后决定如何最佳呈现这种反馈：听觉、视觉、触觉等。
练习8.8 回忆一下在练习8.1中让你思考的问题，并找到其解决方案。我建议你可以先从控制系统或者见面，这种简单的系统入手，然后根据你的解决方案，开发出软件原型，用第九章中描述的游戏测试技巧来验证你的想法。
练习9.1 拿出你在练习8.8中制作的软件原型或是练习7.9中制作的食物原型，自己进行测试。描述当你玩游戏的时候，脑海中出现的每一个细节。做测试笔记，记录一下，每一个来自你自己或其他测试者的反馈。
练习9.2 现在，把你的初始圆形带给一些家人和朋友，让他们进行测试。写下他们玩游戏的时候你观察到的东西。尝试着去猜测他们对你的游戏的观点，尽量避免问任何引导性的问题。
练习9.3 现在可以尝试着去招募一些陌生人来测试你的原型了。确保他们是你的目标用户。和他们约个时间来进行测试。练习9.4会帮助你利用测试的机会获得尽可能多的信息。
练习9.4 为你在练习9.3中组织的游戏撰写一份脚本。务必明确你对游戏设计上存疑的地方。不要对游戏测试者进行引导。
练习9.5 主持你在练习9.3中组织的游戏测试。使用你在练习9.4中写下的游戏测试脚本，来保持你的测试不偏离轨道。通过练习9.1中的反馈和问题记录，把测试的笔记记录到你的测试记录本上。
练习9.6 现在轮到你来用用游戏矩阵了。选一款流行类型的游戏，比如《最后生还者》、《使命召唤》或Ridicculous Fishing，然后把它在游戏矩阵上的定位找出来。接下来，把它和Twister或者Pin the Tail on the Donkey这样的游戏进行对比。然后找一款桌面游戏，比如《大富翁》、Risk或者Clue，找出他在矩阵上的位置。试着说一说这三类游戏之间的不同点和共同点。游戏矩阵告诉了你什么？
练习9.7 从你喜欢的游戏中选出五个，把它们定位到游戏矩阵上。描述一下你看到的规律。这告诉了你什么？
练习9.8 回到你最初的原型，思考三种你可以测量的定量数据，这三种数据要能够回答你关于游戏玩法的三个确定的问题。
练习9.9 为你的最初原型创建三个特定测试情境。描述每个情境的限制以及他的功能。然后尝试着去测试，他并记录观察笔记。
练习10.1 拿出你在练习7.9里制作的实体游戏原型或是一个电子游戏原型，测试它的功能性。把游戏给一组从未玩过这款游戏的人，并且不做任何口头介绍，只告诉他们“来玩这款游戏”。看他们能不能在没有任何来自你的协助的情况下从头玩到尾。如果他们可以，那么你的游戏就具备了功能性。如果他们不能，找出缺少了什么，改进游戏来，使其具备功能性。
练习10.2 将你做过的纸面原型或是电子原型拿来测试完备性。这次要特别注意玩家遇到死路、询问规则或是不得不去找裁判问一下该怎么做的情况。如果玩家争论规则或者撞到死胡同，你的游戏就没有完备。修改你的游戏，解决找到的问题，然后再次测试。
练习10.3 写下三个原创的解决方案，要求和之前提到过的都不相同。说说为什么你觉得这些解决方案比之前的解决方案好或差。
练习10.4 漏洞是计划外的系统缺陷，玩家可以利用漏洞来获得好处；用你开发的游戏原型来测试漏洞。在这个练习中，需要那些经验丰富的、了解你的游戏的游戏测试者。正如之前提过的建议一样，要让测试者来把系统弄瘫痪了，挑战他们，看看他们能不能用最具有创意的方式来颠覆规则。
练习10.5 列出你之前做过的游戏原型中的游戏变量。改变一个变量，然后观察他会如何影响其他变量。这是一个测试不同条件下，你的系统体验如何的机会。你能够仅仅靠改变变量来制作简单、中等、高难度的关卡吗？
练习10.6 分析你的游戏的最初原型中的强化关系。早期领先的玩家总是能够获胜吗？如果是，那你的系统里可能有带来不平衡的强化关系。找到问题，改变强化关系，进而平衡游戏。
练习10.7 在你的原创游戏中，你能找到会限制玩家选择的游戏策略吗？如果找不到，那么列出一些有效的策略。玩家可以利用什么策略来对抗这些呢？
练习10.8 你的原创游戏原型是对称式的还是非对称式的？为什么？
练习10.9 在你开发的原创的游戏原型中建立不同的非对称式目标。如果你的游戏是一款单人游戏，那么加入一个对目标的选择。添加这些变化后，测试游戏，并描述在游戏的玩法上的变化。
练习10.10 你的游戏原型有难度等级吗？如果有的话，描述一下你是怎么使用他们的，以及你是如何平衡他们的。如果没有，为什么呢？你能为其增加难度等级吗？他们会如何影响游戏玩法